एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[तांग राजवंश III की अजीब कहानियाँ:
चांगआन तक]
[एपिसोड 31]
मेरी जान बख्श दो!
मेरी जान बख्श दो! प्लीज!
हे अमर, कृपया मेरी जान बख्श दो!
अमर, कृपया दया करो!
यहाँ कोई अमर नहीं है,
केवल भूत अधिकारी.
एक महिला की आत्मा
नरक के राजा को तुम्हारी सूचना दे दी है,
इसलिए हम आपकी जान लेने आये हैं।
अपना जीवन समर्पित कर दो!
नहीं! मैं निर्दोष हूँ!
मैं निर्दोष हूं!
कृपया, अधिकारी...
मैं नरक के राजा से दया की भीख मांगता हूं!
नरक का राजा कभी भी
गलत निर्णय नहीं लेता।
उस आत्मा के मालिक का उपनाम वेई है।
तुमने उसके साथ वास्तव में क्या किया?
तेल के कढ़ाई में!
मैं कबूल करूँगा! मैं कबूल करूँगा!
भूत...
मैंने एक भूत देखा.
कौन सा भूत?
मैं कहता हूं कि यह आपका दोषी विवेक है!
बहस करते रहो,
और मैं तुम्हें तेल के कढ़ाई में फेंक दूंगा
और भून दूंगा!
तेल के कढ़ाई में!
[वेई हवेली]
मैं कबूल करूंगा.
प्राचीन काल से ही
व्यापारियों का कोई दर्जा नहीं रहा है।
[वेई हवेली]
चांगआन में खुद को स्थापित करने के लिए,
मैंने विधवा का हाथ मांगा
वेई परिवार से,
जो हाल ही में चांगआन लौटे हैं।
वेई जिया को गर्व था,
और वेई ताओ ने हमें रोकने के लिए हरसंभव प्रयास किया।
लेकिन मेरे तरीके
वे इतने चतुर थे कि उनका विरोध करना कठिन था।
अंततः वेई जिया मुझ पर मोहित हो गयी।
अपने भाई के साथ एक बड़े झगड़े के बाद,
[पुण्य संगति में]
उसने गुप्त रूप से मुझसे विवाह करने का वचन दिया।
आप क्या फालतू कर रहे हैं?
इन सबको अभी बाहर फेंक दो!
व्यक्ति।
इन फूलों ने कुछ भी ग़लत नहीं किया है.
मुझे वे काफी पसंद हैं।
मैंने मूल रूप से वेई जिया से शादी करने के बारे में सोचा था
मुझे वेई परिवार का लाभ मिलेगा ,
और यह मेरे लिए मददगार होगा.
लेकिन मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
न केवल वेई ताओ मेरी मदद नहीं करेगा,
वह लगातार
मेरे लिए चीजें मुश्किल बना देता था!
मैं उससे कितना घृणा करता हूँ!
बाद में, मेरा व्यवसाय असफल हो गया,
और अंततः मुझ पर
हजारों सिक्के बकाया हो गए।
तब केवल वही एक था जो मेरी मदद कर सकता था
शी कियानसुई थे।
वह...
वह बूढ़ा लम्पट...
मैं उत्सुक हूँ
सज्जन महिलाएँ कैसी होती हैं।
अगर मुझे वो मिल जाये जो मैं चाहता हूँ,
उन हजारों सिक्कों से
कोई समस्या नहीं होगी।
मैं जानता था
वेई जिया कभी सहमत नहीं होंगे,
इसलिए मेरे पास
उसे बेहोश करने वाली दवा देने के अलावा कोई विकल्प नहीं था।
लेकिन मुझे उम्मीद नहीं थी
खुराक बहुत कमजोर है।
वेई जिया जाग गई
सुबह होने से पहले।
जब उसने शी कियानसुई को देखा,
उसने खुद को मारने की कोशिश की।
मैं चिंतित था
यह बात वेई ताओ के कानों तक पहुँचेगी,
इसलिए मेरे पास उसे बंद करने के अलावा कोई विकल्प नहीं था।
लेकिन उसने ऐसा दृश्य बनाया
कि मुझे उसे कई बार पीटना पड़ा।
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी...
मैंने कभी नहीं सोचा था कि वह इस वजह से पागल हो जाएगी ।
हर रात वह रोती और विलाप करती,
किसी को सोने नहीं देना.
उस समय,
आपका भाई हे कियान
भी आपके घर में रह रहा था।
वह पहले से ही अनिद्रा से पीड़ित था,
इसलिए उन्होंने इसका उपयोग करने की कोशिश की
वेई जिया का दम घोंटने के लिए पानी में भीगा हुआ कागज फेंका गया।
मुझे जाने दो!
आप क्या कर रहे हो?
हम उसे दम घोंटकर मार सकते हैं।
इस तरह, वह हर रात बड़बड़ाती नहीं रहेगी ।
और बिना किसी दिखाई देने वाले घाव के,
उसके परिवार के पास कहने को कुछ नहीं होगा
जब वे आते हैं।
कमीने!
आपने वेई जिया को बचाया
दयालुता से नहीं,
बल्कि इसलिए कि आपको
पैसा कमाने का एक नया तरीका मिल गया।
वैसे भी वह पहले ही पागल हो चुकी थी।
यह भी शि कियानसुई की गलती थी
इस घोटाले को फैलाने के लिए।
जिंगुआंग सोसाइटी के वे व्यापारी
जिन्हें बाद में वेई और डू ने मार डाला
सभी लोग बड़ी रकम देने को तैयार थे
एक कुलीन महिला के साथ एक रात बिताने के लिए।
इसलिए मैंने उनके लिए यह संभव बनाया।
मिस वेई कभी भी इस बात पर सहमत नहीं होतीं!
यह आप ही थे जो उसे नशीली दवा देते रहे।
तुम ही हो जिसने उसे पागल कर दिया!
भाभी, आज मैं किससे शादी कर रहा हूँ?
मैं...
तुम जानवर हो!
ज़िजुन।
[निष्पक्ष और न्यायसंगत]
उसके बाद क्या हुआ?
बाद में,
वेई जिया एक दिन अचानक भाग गया।
मैं जानता था कि वह अपने परिवार के पास वापस चली गयी है।
लेकिन जब मैं उसे वापस लाने गया,
उन्होंने मना कर दिया.
वेई ताओ ने मुझे जान से मारने की धमकी भी दी।
इसके बाद,
जब जिंगुआंग सोसाइटी ने
अपने विला का विस्तार किया,
वेई और डू परिवारों के योग्यता-रिकॉर्ड स्तंभ खोद दिए गए।
और गुस्से में मैं...
आम तौर पर,
इस तरह का पागलपन
स्थाई नहीं रहता।
वेई जिया के जीवन में कुछ स्पष्ट क्षण अवश्य रहे होंगे
जब उसने डू जुनियांग को बताया
उसने जो दुर्व्यवहार सहा था उसके बारे में बताया।
इसीलिए जब वेई ताओ ने हे कियान को मार डाला,
उन्होंने एक ऐसी विशिष्ट पद्धति का उपयोग किया।
वह मौत का हकदार है.
[ग्रैंड प्रिंसेस का भवन]
वेई ताओ को नहीं मारा जाना चाहिए।
इस आदमी ने बहुत पहले ही घोषणा कर दी थी
महामहिम के प्रति उनकी निष्ठा,
और वह
साहित्य और मार्शल आर्ट दोनों में प्रतिभाशाली हैं।
वह बहुत बड़ी क्षमता वाला व्यक्ति है।
इसके अतिरिक्त,
जिन व्यापारियों को उसने मार डाला
सभी मरने के लायक थे.
तथाकथित जिंगुआंग समाज
दुष्ट लोगों से भरा हुआ है।
जांच के अनुसार,
उन्होंने कई निर्दोष महिलाओं को नुकसान पहुंचाया है।
उन्हें बहुत पहले ही ख़त्म कर दिया जाना चाहिए था!
चांसलर कुई,
मैंने तुम्हें पहले कभी इतना उत्तेजित नहीं देखा।
मैं अपनी अशिष्टता के लिए क्षमा चाहता हूँ।
कृपया मुझे क्षमा करें, महाराज!
योंगझोउ प्रान्त कार्यालय
पूरी तरह से जांच की है
मामले के सभी विवरण.
यद्यपि वेई ताओ की ओर से कोई गवाही नहीं है ,
मैं उसका गुस्सा समझता हूं.
मेरे विचार
मेरी माँ से अलग हैं।
मैं कुलीन वर्ग को अधिक महत्व देता हूं।
जहाँ तक वेई ताओ का प्रश्न है,
पहले मैं उसके बारे में ज्यादा नहीं सोचता था।
लेकिन तथ्य यह है कि
वह कुछ ऐसा करेगा जो धरती हिला देने वाला होगा
अपनी बहन और वेई परिवार के सम्मान के लिए
वास्तव में यह मुझे उसे एक नई रोशनी में देखने पर मजबूर करता है।
तथापि,
कोई भी व्यक्ति आवेग में आकर राष्ट्र पर शासन नहीं कर सकता।
वेई और डू से कैसे निपटा जाए,
मैं प्रतीक्षा करने में अधिक रुचि रखता हूँ
यह देखने के लिए कि उनका रवैया क्या होगा।
ऐसी बात कैसे घटित हो सकती है?
वे ख़राब सेब पूरी तरह से घृणित हैं,
और उन्होंने
व्यापारी समुदाय की प्रतिष्ठा को धूमिल कर दिया है!
कृपया शांत हो जाइये, महाराज।
महाराज!
डु यू को फाँसी नहीं दी जा सकती।
वह तो मात्र एक सहयोगी था।
वे दुष्ट व्यापारी
डू परिवार के
पैतृक योग्यता-रिकॉर्ड स्तंभ को ध्वस्त कर दिया।
कोई भी ऐसा अपराध कैसे बर्दाश्त कर सकता है?
अधिक महत्वपूर्ण बात,
डु यू ने लंबे समय से घोषणा की है
महामहिम के प्रति उनकी निष्ठा।
हालाँकि वह केवल एक काउंटी शेरिफ है,
वह एक उल्लेखनीय प्रतिभा है
डू परिवार की नई पीढ़ी का।
इसके अलावा, उनकी मार्शल कौशल
असाधारण हैं।
वह एक होनहार प्रतिभा है
जो बहुत उपयोगी हो सकती है।
मैंने तुम्हें कभी इतनी दूर तक जाते नहीं देखा
किसी के सामने याचना करना।
महामहिम,
आपने मुझसे गुप्त रूप से प्रतिभाओं की भर्ती करने के लिए कहा था।
सावधानीपूर्वक चयन के बाद,
डु यू मेरी पहली पसंद थी।
अफ़सोस की बात है।
उसके हाथ में एक से अधिक जीवन हैं।
भले ही मैं उसे फाँसी नहीं देना चाहता,
लोग
कहेंगे कि मैं कुलीन वर्ग का पक्षधर हूँ।
इसके अतिरिक्त,
मुझे अपनी चाची के बारे में भी सोचना है।
मुझे आश्चर्य है कि इस मामले पर उनकी क्या राय है।
जी, बैठिए।
हाँ।
क्या आप वेई और डू जी के करीबी दोस्त हैं?
ज़रूरी नहीं।
हम एक दूसरे को लंबे समय से नहीं जानते हैं।
आपके पास न्याय के लिए दिल है—
वास्तव में एक दुर्लभ प्रतिभा
देश पर शासन करना।
अगर आप मुझसे अभी पूछें,
मैं सुनिश्चित करूंगा कि वेई और डू
सुरक्षित और अहानिकर रहें।
महाराज, आपने अवश्य ही गलत समझा होगा।
मैं मास्टर दी का शिष्य हूं।
मेरे गुरु ने मुझे सिखाया
कि कानून कोई दया नहीं दिखाता।
वेई ताओ के लिए
और डु यू,
उनका गुस्सा
यह वास्तव में समझने योग्य है,
लेकिन कई लोगों की जान ले रहा है
यह एक अक्षम्य अपराध है।
हालाँकि वे कुलीन वर्ग से हैं
और वे प्रतिभाशाली हैं,
हमारे देश के कानून का
उल्लंघन नहीं किया जाना चाहिए।
यह भी प्रमुख सिद्धांतों में से एक है
हमारे तांग साम्राज्य की सुरक्षा सुनिश्चित करना
समृद्धि का मार्ग.
क्या तुम सचमुच ऐसा सोचते हो, मेरे बेटे?
हाँ।
कुलीन वर्ग
खुद को संभालना चाहिए
उच्चतर मानकों तक.
अगर एक दिन
मैं, लू लिंगफेंग, कानून तोड़ता हूं,
मुझे भी
कड़ी सजा दी जाएगी.
जी, आप तो और भी ज्यादा मेरी तरह होते जा रहे हैं।
उस व्यापारी का नाम क्या है?
वह बी.
यदि वेई और डू का सिर काट दिया जाए,
फिर उसे कमर से आधा काट दें।
यदि उन्हें आधा काट दिया जाए,
फिर उसे पांच घोड़ों से फाड़वा दो!
ज़िओंग क़ियानियन से कहो कि उन्हें सूचित करें
कि ये मेरे आदेश हैं.
जहां तक ​​शी कियानसुई की बात है,
उससे उसका पद छीन लें,
उसकी संपत्ति जब्त कर लें,
और उसे चांगआन से निर्वासित कर दो!
नहीं,
सभी तांग क्षेत्र से!
उसे कभी भी पैर नहीं रखना है
हमारे तांग साम्राज्य की भूमि फिर से!
हाँ।
मैं अपनी चाची की राय से पूरी तरह सहमत हूं।
महायाजक कार्यालय के महायाजक के पद के लिए ,
क्या आपके पास कोई उपयुक्त उम्मीदवार है?
वेस्ट मार्केट मजिस्ट्रेट, कांग युआनली,
वफादार और समर्पित है,
एक उत्कृष्ट प्रतिष्ठा के साथ.
उसे महायाजक के पद पर पदोन्नत किया जा सकता है
और
वेस्ट मार्केट मजिस्ट्रेट के रूप में सेवा करते रहें।
मुझे तो यह उचित लगता है।
कार्मिक मंत्रालय
आदेश जारी करे।
हाँ।
ज़िओंग कियानियन।
चांगआन में ऐसी घटनाएं घटित होने के साथ,
योंगझोउ के मुख्य प्रशासक के रूप में आपका क्या विचार है ?
महामहिम,
मैं अपने शासन में विफल रहा हूँ
और मैं दोषी हूं.
वास्तव में दोषी!
आप इतने लंबे समय से नानझोउ प्रान्त में थे
और कुछ दिन पहले ही राजधानी लौटे हैं ।
भले ही मैं दोष देना चाहता था,
यह आप पर नहीं गिरेगा.
मैं आपसे पूछना चाहता हूं कि,
इतना बड़ा मामला घटित होने पर,
क्या आपकी राय
इसे इतनी जल्दी हल कर लिया गया?
न्यायिक अधिकारी लू लिंगफेंग
बहुत बड़ा श्रेय का हकदार है.
सु वुमिंग ने भी बहुत कुछ किया है।
बहुत अच्छी तरह से, मैं समझता हूं.
तुम जा सकते हो।
मैं विदा लेता हूं।
सु वुमिंग.
यद्यपि अब आप
किसी आधिकारिक पद पर नहीं हैं,
आप मामले की जांच में और भी अधिक मेहनती रहे हैं ।
मैं सचमुच
आपसे प्रभावित हूँ.
मैं अभी भी कर रहा हूँ
योंगझोउ प्रान्त में गुप्त एजेंटों का प्रमुख ।
हालाँकि मुझे वास्तव में अधिकारी नहीं कहा जा सकता ,
मुझे लगता है कि मुझे क्लर्क माना जा सकता है,
और मुझे मासिक वेतन मिलता है।
मैं जो कुछ भी करता हूं वह भी मेरे कर्तव्यों के अंतर्गत ही है।
मुझे याद
आप कभी चांगआन काउंटी शेरिफ थे।
तो फिर आपने काली चाय का मामला सुलझा लिया,
काफी प्रतिष्ठा प्राप्त कर रहा है।
उस मामले में,
लू लिंगफ़ेंग अधिक श्रेय के पात्र थे।
क्या मैं तुम्हें कोई आधिकारिक पद दे दूं?
महामहिम,
इसकी आवश्यकता नहीं होगी.
मैं जैसा हूं, उससे काफी संतुष्ट हूं।
यह सिर्फ इतना है कि लू लिंगफेंग...
वह वर्तमान में
योंगझोउ न्यायिक अधिकारी के रूप में सेवारत हैं।
जो है
उसकी क्षमताओं से नीचे.
हाल ही में, उन्होंने कई
जटिल मामलों को सुलझाया है
और अनेक बार महामहिम की रक्षा की।
वह पदोन्नति का हकदार है।
क्या मुझे आपकी ज़रूरत है?
मुझे उसकी पदोन्नति के बारे में याद दिलाने के लिए?
मैंने बारी से बाहर बोल दिया।
महाराज, कृपया शांत हो जाइये।
तुमने मेरा प्रस्ताव ठुकरा दिया
आपको एक आधिकारिक पद देने के लिए.
क्या आप राजकुमारी द्वारा
आपको कोई उपाधि दिए जाने का इंतजार कर रहे हैं?
महाराज, यदि आप
इसे इस प्रकार कहें,
मैं सचमुच अवाक हूं।
मेरा इरादा तुम्हें एक उच्च पद देने का था,
लेकिन ऐसा लगता है कि आपको इसकी परवाह नहीं है।
फिर वापस जाओ
चांगआन काउंटी शेरिफ बनने के लिए।
नहीं।
मैं चाहता हूं कि आप वानियान काउंटी के शेरिफ बनें ।
महाराज!
क्या आप गंभीर हैं?
एक शासक कभी मजाक नहीं करता.
धन्यवाद, महाराज!
मैंने सोचा
कि इस जीवनकाल में,
मुझे कभी भी कार्यालय में सेवा करने का मौका नहीं मिलेगा ।
तो आप एक अधिकारी बनना चाहते हैं.
मैं ही हूं जिसने तुम्हें यह अवसर दिया।
आप
यह याद रखना चाहिए.
वापस जाओ और इंतज़ार करो
कार्मिक मंत्रालय से आधिकारिक नियुक्ति ।
कदम!
उसे मार डालो! उसे मार डालो!
उत्कृष्ट!
बहुत बढ़िया! बहुत बढ़िया!
बहुत बढ़िया हत्या!
-बहुत बढ़िया!
-वाह!
अपराधियों को लाओ,
वेई ताओ और डू यू!
समय आ गया है.
अपराधियों, घुटने टेको
और अपनी सजा पाओ!
पिता!
तुम घुटने मत टेको!
हम ही हैं जिन्होंने गलती की है।
आप कुलीन वर्ग के वंशज हैं।
तुम्हें अपराधियों के सामने घुटने नहीं टेकने चाहिए।
आपके चाचा सही हैं.
हां, घुटने मत टेको.
डार्लिंग वेई.
यू.
निश्चिंत रहें।
मैं निश्चित रूप से उठाऊंगा
किंग और या को वयस्कता तक ले जाया गया।
वेई परिवार ने
पीढ़ियों से गीतों की पुस्तक को आगे बढ़ाया है,
और डू परिवार ने हमेशा
वसंत और शरद ऋतु के इतिहास का अध्ययन किया है।
शहर के दक्षिण में हमारे पुराने निवास में ,
मैं उन्हें अध्ययन कक्ष में ले जाना सुनिश्चित करूँगा ,
जहां वे
सहपाठियों के रूप में एक साथ अध्ययन करेंगे।
ज़ुआनचेंग के वंशज के रूप में
और युआनकाई,
और हमारे परिवार की शैक्षणिक परंपराओं के साथ,
वे हमारे समृद्ध तांग साम्राज्य को विफल नहीं करेंगे ।
किंग,
हाँ,
सबसे पहले यह याद रखें:
आप वेई और डू परिवारों के वंशज हैं ।
आपको पारिवारिक परंपराओं
और कानून के सिद्धांतों को बनाए रखना होगा।
तुम्हें भी मन लगाकर पढ़ाई करनी चाहिए,
क्योंकि गरिमा
न केवल रक्त-वंश से आता है,
लेकिन इससे भी
आपके भीतर जो ज्ञान है,
और परिवार और देश के प्रति आपकी निष्ठा।
इतना ही।
आपको चाहिए
इस पल को याद करो,
लेकिन आपको अवश्य
आज भूल जाओ.
यह समय है!
उन्हें फाँसी दो!
भेंगापन.
वेइकु.
शहर का दक्षिणी भाग.
पुराने सपने.
हे बी ने कबूल कर लिया है।
वेई, आप एक बयान लिख सकते हैं
आपकी बहन वेई जिया के साथ हुए दुर्व्यवहार के बारे में ।
मैं आपके लिए विनती करने को तैयार हूँ
महामहिम के समक्ष.
नहीं।
कृपया मेरी बहन की प्रतिष्ठा की रक्षा करें।
लेकिन कल, आप...
मैं, वेई ताओ, पहले तो केवल बदला लेना चाहता था,
लेकिन नफरत से ग्रस्त था।
मेरी हरकतें लगातार
नियंत्रण से बाहर होती गईं,
और मैंने लगभग निर्दोष लोगों को नुकसान पहुंचाया।
काउंटी शेरिफ के रूप में,
मैंने वह कानून तोड़ा जिसका पालन करने की शपथ मैंने ली थी।
मैं, वेई ताओ, ने गैरकानूनी तरीके से कई लोगों की जान ली,
जिसे कानून द्वारा बर्दाश्त नहीं किया जा सकता।
मैं इसे स्वीकार करता हूं.
और मैं इसका हकदार हूं।
वेई!
का!
मैं, फैनयांग का लू लिंगफ़ेंग,
बोली
बिदाई।
डार्लिंग वेई.
आपको शांति मिले।
हमारे अगले जीवन में,
हम फिर से पति-पत्नी बन जायेंगे।
डरो मत, यू.
अगले जन्म में हम पुनः भाई-बहन होंगे।
♪ अंतहीन लालसा ♪
♪ चांगआन में ♪
♪ शरद ऋतु के सिकाडा
सुनहरे कुएँ के किनारे रोते हैं ♪
♪ हल्की बर्फ़ चटाई का रंग
ठंडा और पीला कर देती है ♪
♪ जैसे-जैसे मेरी तड़प बढ़ती जाती है, अकेले दीपक की चमक कम होती जाती है ♪
♪ मैं पर्दा उठाता हूँ, लेकिन
चाँद को देखने से बस आहें निकलती हैं ♪
♪ मेरे प्यार, तुम मेरे लिए दूर की धुंध की तरह खो गए हो ♪
♪ ऊपर, विशाल आकाश लंबा फैला हुआ है ♪
♪ नीचे, साफ़ पानी
लहरदार और उफन रहा है ♪
♪ आगे लंबा रास्ता, कड़वी आत्मा ♪
♪ मेरा स्वप्न स्वरूप उस द्वार से नहीं गुजर सकता
जो महान विभाजन को चिह्नित करता है ♪
♪ अंतहीन लालसा ♪
♪ मेरे दिल को चीर रहा है ♪
[वेई हवेली]
महोदया।
आत्मा मंदिर कैसे स्थापित किया जाना चाहिए?
हम आपके निर्देशों की प्रतीक्षा कर रहे हैं।
इसे स्थापित करने की कोई आवश्यकता नहीं है.
किंग, हां.
अपने शोक वस्त्र उतार दो।
किंग.
अगर तुम्हारी चाची पूछती है,
तुम्हें क्या कहना चाहिए?
मैं कहूंगा
मेरे पिता को
अदालत द्वारा महत्व दिया गया और नियुक्त किया गया
सीमा पर सैनिकों का नेतृत्व करने के लिए।
अब से,
इस घर में कोई नहीं
उसे यंग लेडी को सच बताने की अनुमति है।
मेरे पति ने क्या किया?
क्योंकि वह सहन नहीं कर सकता था
वेई परिवार की बेटी को तंग होते देखना ।
अब,
युवा महिला अपनी बीमारी से उबर रही है।
उसे अपना बाकी जीवन खुशी से जीने दो।
मेरे पति भी यही चाहते होंगे।
समझ गया।
सभी लोग अपने शोक वस्त्र उतार दें!
किंग.
हाँ माँ।
इसे वहां रख दो.
वेई परिवार का योग्यता-रिकॉर्ड स्तंभ
अब पूरा हो गया है.
हाँ।
[वेइस,
तीन सहायक परिवारों में एक प्रमुख कुलीन कबीला]
[का]
हाँ।
मेरे पीछे आओ
और इसे एक साथ वहां रख दिया।
♪ शरद ऋतु के सिकाडा
सुनहरे कुएँ के किनारे रोते हैं ♪
डू परिवार का योग्यता-समीक्षा स्तंभ
अब पूरा हो गया है.
हाँ।
♪ हल्की बर्फ़ चटाई का रंग
ठंडा और पीला कर देती है ♪
♪ जैसे-जैसे मेरी तड़प बढ़ती जाती है, अकेले दीपक की चमक कम होती जाती है ♪
♪ मैं पर्दा उठाता हूँ, लेकिन
चाँद को देखने से बस आहें निकलती हैं ♪
♪ मेरे प्यार, तुम मेरे लिए दूर की धुंध की तरह खो गए हो ♪
♪ ऊपर, विशाल आकाश लंबा फैला हुआ है ♪
♪ नीचे, साफ़ पानी
लहरदार और उफन रहा है ♪
♪ आगे लंबा रास्ता, कड़वी आत्मा ♪
♪ मेरा स्वप्न स्वरूप उस द्वार से नहीं गुजर सकता
जो महान विभाजन को चिह्नित करता है ♪
♪ अंतहीन लालसा ♪
♪ मेरे दिल को चीर रहा है ♪
"शहर के दक्षिण में,
वेई और डू परिवार,
स्वर्ग से केवल 5 फीट की दूरी पर।"
वेई और डू की गलती थी
अपने स्वयंभू न्याय का व्यवहार करते हुए
कानून का उल्लंघन करने के बहाने के रूप में।
मैं अंतर में फंस गया था
कुलीन वर्ग और आम लोगों के बीच.
कुलीन वर्ग का सम्मान
यह कभी भी कानून को दरकिनार करने का कारण नहीं है।
अगर हर कोई सही और गलत का फैसला करे
स्थिति और व्यक्तिपरक विचारों के आधार पर,
कानून
मात्र खोखले शब्द बनकर रह जाएंगे,
और विश्व अनिवार्यतः
अराजकता में डूब जायेगा।
फानयांग के लू, आपकी
ऐसी अंतर्दृष्टि सुनने के लिए,
मैं सचमुच संतुष्ट हूं।
[ज़िथर के संगीत के माध्यम से शासन]
महाराज जल्दी उठ गए हैं।
मैं सो नहीं सका.
मुझे लू लिंगफेंग द्वारा प्रस्तुत स्मारक याद आ गया
पश्चिम की अपनी यात्रा से लौटने पर ,
इसलिए मैंने इसे पढ़ने के लिए निकाल लिया।
इसमें उल्लेख है
शियांग काउंटी के कोरोनर डुगु,
जो मुझे काफी भावुक कर देता है।
कोरोनर अपरिहार्य हैं
काउंटी कार्यालय में मामलों को सुलझाने में,
फिर भी उन्हें सरकारी कर्मचारी नहीं माना जाता।
उनके वंशज केवल कोरोनर ही बन सकते हैं
और शाही परीक्षाएं नहीं दे सकते।
यह सचमुच अनुचित है।
महाराज को
प्रतिदिन अनगिनत मामलों पर ध्यान देना होता है,
इसलिए खुद को परेशान मत करो
ऐसी तुच्छ बातों के साथ.
कुछ बातें मामूली लग सकती हैं,
लेकिन वास्तव में महत्वपूर्ण हैं.
शायद अब बदलाव का समय आ गया है
शव-परीक्षणकर्ताओं के प्रति समाज का पूर्वाग्रह।
[यिन याओ]
[शोक]
आपकी बेटी केवल बीस वर्ष की थी,
फिर भी उसकी मृत्यु बहुत दुःखद ढंग से हुई।
तुम्हारे परिवार ने अवश्य ही देवताओं को नाराज किया होगा।
कैसा रहेगा अगर मैं आपका परिचय कराऊं
एक उपवास और अनुष्ठान गुरु?
उनके ताई सुई ताबीज बहुत प्रभावी हैं।
वह आपके परिवार को सुनिश्चित करेगा
ऐसी त्रासदी का सामना फिर कभी नहीं करना पड़ेगा।
यह बकवास है!
मेरी बेटी की मौत दुखद नहीं हुई!
दुखद मौत तो दुखद मौत ही होती है।
आप इसे छिपा नहीं सकते।
आपकी बेटी ने फांसी लगा ली।
अब तो जिला प्रमुख को भी इसकी जानकारी हो गई है।
यदि वान्नियन काउंटी
उसने न केवल अपना शेरिफ खोया था,
काउंटी कार्यालय के अधिकारी
पहले से ही यहां मौजूद होते।
मेरी बेचारी बेटी.
तुम्हें किस बात से इतनी परेशानी हो रही थी?
तुमने फांसी क्यों लगा ली?
उसने खुद को फांसी नहीं लगाई.
आपने अभी अभी क्या कहा?
फिर से कहना।
आपकी बेटी ने फांसी नहीं लगाई।
उसकी गला घोंटकर हत्या कर दी गई
और फिर फांसी दे दी गई।
क्या?
मेरी बेटी की गला घोंटकर हत्या कर दी गई?
आप ऐसे दावे हल्के में नहीं कर सकते!
यदि आप उसे चाहते हैं
सत्य को जाने बिना ही मर जाना,
तो फिर ऐसा दिखावा करो कि मैंने कभी कुछ नहीं कहा।
मैं मेकअप का उपयोग कर सकती हूँ
गला घोंटने के निशान को ढकने के लिए
और उसकी गर्दन पर नाखूनों के खरोंच,
और कोई भी नहीं बता पाएगा.
वह क्या करता है?
वह यह सब बना रहा होगा!
वह एक शव-विहारकर्ता है,
कोई व्यक्ति जो मृतक का श्रृंगार करता है ।
यह एक नया पेशा है.
यह लड़की
बहुत खूबसूरत हुआ करती थी,
और अब वह मृत्यु के बाद भी सुन्दर दिख सकती है ।
यह अच्छा है.
आप एक शरीर के लिए कितना शुल्क लेते हैं?
आपका व्यवसाय कैसा चल रहा है?
मुझे यकीन है कि ग्राहक ज्यादा नहीं होंगे?
मैं आपको बता दूँ,
यदि आप चाहते हैं कि आपका व्यवसाय फले-फूले,
तुम्हें मेरे साथ काम करना चाहिए.
मैं ग्राहकों को आपके पास भेजूंगा
सिर्फ 20% कमीशन पर.
पर्याप्त!
यहां व्यापार बढ़ाने की कोशिश करना बंद करो!
यह...
आप कहते हैं कि मेरी बेटी ने फांसी नहीं लगाई।
इन नाखूनों के निशानों के अलावा,
क्या आपके पास कोई अन्य सबूत है?
एक सच्चा फांसी का शिकार
उसकी आंखें बंद हैं और होंठ खुले हैं,
हाथ भींचे हुए हैं और दांत बाहर निकले हुए हैं।
यदि गले के ऊपर लटका दिया जाए तो
जीभ दांतों पर दबाव डालती है,
इसलिए जीभ अक्सर
गले के नीचे तक निकल आती है।
लेकिन आपकी बेटी में
इनमें से कोई भी लक्षण नहीं दिखता।
देखना।
संयुक्ताक्षर चिह्न
उसकी गर्दन के चारों ओर समान रूप से और सीधा चलता है,
और रंग अपेक्षाकृत उथला है।
यह गला घोंटने का संकेत है।
वहाँ नाखूनों के निशान भी हैं,
संभवतः किसी प्रयास के दौरान छोड़ा गया
जीवन के लिए संघर्ष करना.
आगे,
वास्तविक फांसी में, दोनों हाथों को
मुट्ठियों में बंद किया जाना चाहिए,
लेकिन आपकी बेटी की...
यह हो सकता है
कि मेरी बेटी
क्या वास्तव में उसकी हत्या कर दी गई थी?
यह अवश्य ही वही रहा होगा।
अवश्य ही उन्होंने
ही मेरी बेटी को मार डाला होगा!
यह...
क्या मास्टर ने तुम्हें पैसे दिये?
वह अधिकारियों को रिपोर्ट करने गया।
जब कोरोनर आता है,
वह सारा मेकअप साफ़ कर देगा.
तो मैं इसे फिर से लागू करूंगा
और दो बार भुगतान एकत्र करें।
क्या आप शव-विच्छेदन विशेषज्ञ या शव-संस्कारकर्ता हैं?
यदि आप शव-परीक्षा विशेषज्ञ हैं तो यह और भी बेहतर है।
चांगआन में इस समय शव-परीक्षणकर्ताओं की भारी कमी है ।
मैं आपके लिए व्यापार ला सकता हूँ,
और मैं केवल 15% कमीशन मांगता हूं।
हालाँकि मेरा व्यवसाय अच्छा नहीं चल रहा है,
मैं अभी भी गुजारा कर सकता हूँ
और मुझे किसी बिचौलिए की जरूरत नहीं है।
अलावा,
जो कोई भी 10% से अधिक कमीशन लेता है
इसे बाजार पर एकाधिकार के रूप में देखा जाएगा।
यदि आप बहुत अधिक शुल्क लेते हैं,
आप पर व्यापार में बाधा डालने का आरोप लगाया जाएगा।
इसके लिए आपको बेंत से पीटा जा सकता है।
आप...
क्या आप कभी लोगों को भोजन पर आमंत्रित करते हैं?
मैं रेस्तरां भी बुक कर सकता हूं।
पूरे चांगआन में,
सर्वश्रेष्ठ रेस्तरां के सर्वश्रेष्ठ निजी कमरे
सभी मेरे माध्यम से बुक किए जा सकते हैं।
यदि आप कभी किसी को भोजन पर आमंत्रित करना चाहें ,
तुम मेरे पास आ सकते हो।
लेकिन घबराना नहीं
आयोग के बारे में.
रेस्तरां मुझे सीधे भुगतान करेगा।
[उधारकर्ता की आयु]
[वानियन काउंटी कार्यालय]
नमस्कार, शेरिफ सु!
अब से मैं आप सभी पर भरोसा रखूंगा ।
[देश के सभी कोनों में सद्गुण]
किसी भी कमी के लिए
हमारे पिछले मामले की जांच में,
आप उन्हें पहले से ही विस्तार से जानते होंगे,
शेरिफ सु.
कृपया उन्हें सीधे इंगित करें,
और हम उन्हें तुरंत ठीक कर देंगे।
हम वादा करते हैं.
क्या मैं कुछ दिन पहले ही नहीं आया था?
आप सभी अपने कर्तव्यों के प्रति तत्पर रहे हैं।
मैंने इसे अपनी आँखों से देखा है।
ऐसा कुछ भी नहीं है जिसे बदलने की जरूरत हो।
क्या पुराने केस की फाइलें पश्चिमी हॉल में हैं?
वे सभी आपके लिए तैयार किये गये हैं।
अच्छा।
बस इतना ही.
आप सभी अपने कर्तव्यों पर लौट सकते हैं।
एक पल इंतज़ार करें!
सु वुमिंग.
क्या तुमने मुझे यहाँ आने के लिए नहीं कहा था?
अपनी प्रतिष्ठा बढ़ाने के लिए?
आप उन्हें क्यों छोड़ रहे हैं...
एस-इतनी आसानी से?
यह कौन है?
यह मेरा अच्छा दोस्त है.
उनका उपनाम फ़ेई है,
और वह एक चमत्कारिक डॉक्टर है.
चमत्कारी डॉक्टर फेई,
अगर आपको कुछ कहना है,
कृपया खुलकर बोलें.
आप सब लोग सुनो!
सु वुमिंग भले ही एक साधारण विद्वान लगते हों,
लेकिन वह मास्टर डि का सच्चा शिष्य है,
जिन्हें उनकी सच्ची शिक्षाएं विरासत में मिलीं।
उन्होंने काली चाय का मामला सुलझाया,
चेंगफो मंदिर रहस्य,
कैंटियन टॉवर प्रमुख मामला,
और भी
शेरिफ वेई और डू की हत्या का मामला।
ये सभी हैं
उसके लिए ये बस साधारण छोटी-छोटी बातें हैं।
नानझोउ प्रान्त में,
शाझोउ प्रान्त
और हानझोउ प्रान्त,
उनके द्वारा सुलझाए गए प्रमुख मामले
गिनती करने के लिए बहुत अधिक हैं।
[देश के सभी कोनों में सद्गुण]
यह आपके लिए एक सच्चा आशीर्वाद है
ऐसे उत्कृष्ट शेरिफ के अधीन काम करना
वान्नियन काउंटी में।
इसलिए,
तुम्हें कड़ी मेहनत करनी होगी,
योग्यता प्राप्त करने के लिए शेरिफ सु का अनुसरण करें,
और चांगआन के लोगों को लाभ होगा।
और कुछ?
बस इतना ही, है ना, सु वुमिंग?
चमत्कार डॉक्टर फ़ेई के शब्द बुद्धिमानीपूर्ण हैं।
शेरिफ सु के बाद,
हम निश्चित रूप से अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करेंगे।
[देश के सभी कोनों में सद्गुण]
अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें!
[वानियन काउंटी कार्यालय]
मुख्य एल्डर जू.
मैंने आपको यहां इसलिए बुलाया
क्योंकि मैं आपसे पूछना चाहता था
कोरोनर के बारे में
जिन्होंने पिछली बार मा कुई के शरीर की जांच की थी।
वह आमतौर पर काउंटी कार्यालय के लिए काम नहीं करता है , है ना?
यह सही है।
हमने उसे अंतिम क्षण में बुलाया।
वह आमतौर पर एक ताबूत की दुकान पर काम करता है,
मृतकों को ड्रेसिंग करना।
तो, क्या इसका मतलब यह है?
शेरिफ डू ने विशेष रूप से इसकी व्यवस्था की?
वास्तव में नही।
हम बस नहीं ढूंढ पाए
उस दिन एक उपयुक्त कोरोनर की नियुक्ति की जानी थी।
क्या ऐसा हो सकता है कि
अच्छे कोरोनर ही न हों?
वान्नियन काउंटी में?
ऐसा कैसे हो सकता है?
दुनिया के सबसे महान कोरोनर , गेंग वुशांग,
यहीं हमारे वानियान काउंटी में रहता है।
गेंग वुशांग?
वह सचमुच प्रसिद्ध है,
और वह वास्तव में इसके हकदार हैं
"दुनिया में सबसे महान" कहलाने के लिए।
जब मैं अभी भी मास्टर दी का अनुसरण कर रहा था,
मैं उनसे कई बार मिला.
क्या वह अभी भी अच्छे स्वास्थ्य में है?
ऐसा इसलिए है क्योंकि
उनका स्वास्थ्य ठीक नहीं है
हमने पिछले कुछ वर्षों में उनसे मुलाकात नहीं की है ।
हालाँकि उनके
दो उत्कृष्ट शिष्य हैं।
किसी ने पेशा बदल लिया है,
जबकि दूसरा बहुत व्यस्त है.
न्याय मंत्रालय
और न्यायिक समीक्षा न्यायालय
जब भी कोई हत्या का मामला होता है तो दोनों उसे बुलाते हैं ।
यही कारण है कि हम उस दिन उसे पकड़ने में असफल रहे।
मुझे अधिकारियों से मिलना है!
मेरी बेटी अन्यायपूर्वक मर गयी!
[अखंडता और सद्भाव]
क्या यह आप ही थे जिन्होंने सिर्फ ढोल पीटा था?
अधिकारी,
कृपया मेरे लिए न्याय की मांग करें!
मेरी बेटी की गला घोंटकर हत्या कर दी गई!
शरीर कहां है?
अब मेरे घर पर.
जिस तरह से आगे।
क्या आप इतनी जल्दी किसी मामले की जांच करने जा रहे हैं?